---
title: "关于小孩子如何长高的林林总总"
layout: post
date: 2024-12-27
categories: life_canvas
tags:
    - 育儿
---

最近因为宝宝长高的问题十分焦虑， 于是调研了一下关于宝宝健康长高的一些内容， 总结了一下
## 生长激素

### 生长激素是什么？

　　生长激素是由人体脑垂体前叶分泌的蛋白质，属于肽类激素，能促进骨骼生长，从而促进身高的快速增长，被大家亲切地称为脑垂体中的“小精灵”。　　

　　我们平常所说的“生长激素”，即重组人生长激素（rhGH），它的化学结构和人自然分泌的生长激素完全一样，作为替代补充治疗药物。

　　重组人生长激素（rhGH）是国家药品监督管理局（MNPA）批准促进儿童长高的唯一有效药物，用于治疗生长激素缺乏症、特发性矮小、SGA出生后持续生长迟缓、短肠综合征等，不能擅自扩大治疗范围。

　　目前，市场上的生长激素针剂一般包括三种类型：短效粉剂、短效水剂和长效水剂。

 **胰岛素样生长因子(insulin-like growth factor， IGF)**-1是一种激素，主要介导生长激素(growth hormone， GH)刺激的躯体生长，也介导许多细胞和组织中生长激素非依赖性合成代谢反应。
### 生长激素有什么副作用？
1. 可引起一过性高血糖现象，通常随用药时间延长或停药后可恢复正常。

2. 临床试验中有1%的身材矮小儿童有副作用，常见注射部位局部一过性反应（如局部疼痛、发麻、红肿等）。有些孩子注射激素后，会出现局部疼痛，主要和心理因素有关，是可耐受的。

3. 颅压升高。患儿注射后颅压升高，出现头痛征象。大多数情况下，颅压会随用药时间延长而相应降低，症状会完全消失。专家提醒，出现此类情况的孩子，家长应定期带孩子复查。

4. 关节滑脱。这是极为少见的情况，主要与用药后孩子生长加速有关。
5. 肿瘤。如果本身有肿瘤， 会加速肿瘤生长。

**关于骨骺线闭合:** 雌激素。所以要避免长胖。
**如何测定:** 生长激素激发实验。

### 生长激素治疗后，需要做哪些复查？

生长激素治疗后，身高每三个月统计一次，骨龄可以每半年复查一次。一般需要检查甲状腺功能和血糖，核磁共振如果查过没有问题不需要再查。用药后1-2个月考虑监测IGF-1和IGF-BP3。具体要听取主治医生的建议。一般不需要重新做生长激素激发试验，生长激素完全性缺乏一般很少自我恢复，除非临界正常的部分性缺乏是有可能随青春发育缓解。

### 生长激素用于矮小治疗，什么年龄注射好？

越早治疗越好，青春期前治疗是最好的治疗时机。如果已经明确诊断，孩子4周岁以后就可以开始进行治疗了。体重越轻越便宜。

### 生长激素品牌以及分类
| 品牌   | 剂型         | 主要特点                                                                 |
|--------|--------------|--------------------------------------------------------------------------|
| 安苏萌 | 短效粉剂     | 无防腐剂；需每天注射                                                    |
|        | 短效水剂     | 无防腐剂；预灌封水剂不含抑菌剂，重复注射存在安全风险                   |
| 金赛   | 短效粉剂     | 按国家标准添加抑菌剂；需每天注射                                        |
|        | 短效水剂     | 按国家标准添加抑菌剂；纯度和活性更高，抗体更少                          |
|        | 长效水剂     | 长效剂型可一周注射一次，使用方便                                        |

## 我们应该怎么做
### 饮食
* 营养均衡， 主食蔬菜水果肉类都要丰富。
* 多吃红肉， 少吃鸡鸭等生长周期短的肉类。
* 豆腐少吃， 豆浆少喝， 大豆制品含有很多雌激素。
* 水产品尽量少吃养殖的，尽量吃海捕。
* 奶量充足。
* 睡前两小时不能吃东西， 血糖低可以促进生长激素分泌。

### 运动
游泳， 跳绳， 足球， 篮球。 每天保持一小时以上的运动时间。

### 睡眠
十点之前要睡觉。 尽量睡到7点以后， 早上还有一个小高峰。

### 体检
每年监测骨龄。
定期监测身高曲线。


## 我们的家庭计划
* 每天早上喝甜牛奶
* 下午放学到晚饭前不可以吃零食
* 下午放学之后不要回家 在外面玩到天黑
* 晚饭的时候喝一杯牛奶
* 每天吃AD/D3 + DHA
* 不要买鸡肉鸭肉鸡翅 海鲜注意尽量海捕别吃太多什么的
* 晚饭后不要吃东西
* 晚饭后学英语 写英语作业 练琴 然后去跳绳半小时
* 回来拉伸， 看电视的时候妈妈负责给皮皮松解后背以及腿部的肌肉。