---
title: "中班小朋友家长会"
layout: post
date: 2025-03-18
categories: life_canvas
tags:
    - 育儿
---


上个周去给中班小朋友开家长会了, 老师讲了好多好多事情, 回家总结了一下。


## 中班小朋友特点

| 01 | 02 | 03 |
|---|---|---|
| ·活泼好动、喜欢交往 ☆ 爱玩游戏而且会玩游戏，喜欢跑、跳、攀、钻、能等各种活动，会自己确定游戏主题，安排角色，自主游戏，在游戏中逐渐形成伙伴关系，而且有了相对稳定的游戏伙伴，但由于交往技能的不足不知道哪种交往方式是正确的，容易产生争执。 | 口语发展迅速 ☆ 这一阶段的孩子连贯性语言开始发展，运用语言交往的积极性明显提高，要求孩子回答问题完整能说一整句，就不说半句，能说半句，就不说两个字。 | 特别是非的能力增强 中班幼儿能遵守一定的规则，具有初步自我控制的能力，中班幼儿在成人的帮助下，还具有一定的辨别是非的能力。 |

## 中班下学期教育重点

### 劳动和整理物品的习惯
    * 自己穿衣服
    * 我会刷牙了
    * 我会扫地了
    * 我会叠衣服
    * 整理图书
    * 我会抽毛巾
    * 我会擦桌子
教孩子整理的方法，家长不要代替孩子整理东西,更不要再过度帮助孩子穿衣、吃饭、走路。孩子的衣裤、鞋袜,家长可以和孩子一起收拾整理,慢慢学会自己管理玩具、用具、图书帮助父母,力所能及的家务劳动等。


### 专注力的培养
    * 适合小朋友的专注力训练游戏
        * 舒尔特方格
    * 适合小朋友的专注力训练小游戏
        * 在家就要有专门阅读、绘画、学习的地方，小桌子配小椅子。
        * 尝试在规定时间内完成绘画、拼图等任务。

### 时间观念的培养
    * 培养幼儿具有时间观念，要求孩子做事快速、不拖拉，做事情要有时间限制，不能无节制的看电视、玩玩具、吃饭，想多久就多久。

### 早期阅读习惯
    * 阅读可以让孩子养成静坐、倾听的习惯，可以增加孩子的词汇量、看图说话、理解问题的能力。

### 兴趣爱好的培养
    * 先从孩子的日常表现中观察孩子感兴趣的事情，如果有喜欢的可以先试听，表示真的喜欢并且愿意坚持再去学习，千万不要把自己的意志强加。
    * 身上，加重学习任务，会适得其反。

## 给大家的教育建议

### 爸爸是榜样
1. 走在孩子前面，愿意蹲下，树立榜样。
2. 爸爸的“相处”是幼儿时期孩子迈向独立的最好助力。
3. 父亲的冷静、勇敢、自信都会潜移默化影响孩子。


### 妈妈是镜子
1. 思路清晰、情绪稳定的妈妈给孩子带来无限的安全感。
2. 会示范、会表达的妈妈能够培养孩子的自信。
3. 妈妈的素质、眼界、格局、精神面貌藏着孩子的未来。


### 家庭成员统一观念
1. 积极沟通，统一意见，不要让孩子做逃避题。
2. 建立规则，共同遵守。

### 夸夸我吧！

* 夸思考：
    * 你与众不同的想法真是让人感到惊奇

* 夸观察：
    * 你的眼睛观察的真仔细，你的发现太有创意了

* 夸勇气：
    * 你像汪汪队立大功的狗狗们一样厉害和有勇气，真是太了不起了

#### 如何让孩子更自信？

* 培养孩子良好的气场：
    * 与人沟通时看着对方的眼睛，声音洪亮，坐有坐样，站有站样。

* 鼓励孩子表达自己：
    * 鼓励孩子讲出自己感受和需要，分享和坚持自己的想法，给予肯定和鼓励。

* 设定可达成的目标：
    * 设定一些既有挑战性又切实可行的目标。

* 赞美孩子的努力而非结果：
    * 让孩子明白，输赢都很正常，无论结果如何，努力本身就是一种成功。


#### 家长可以做到

* 细心倾听
    * 成为孩子的榜样，积极倾听他们的想法和感受。例如，当孩子向你倾诉时，停下手中的事情，专注地倾听，并用肯定的姿态回应他们。

* 勇于表达
    * 以聊天的方式引导谈话，善于捕捉幼儿生活中有趣的事情、突出的事例、明显的物体特征等，激发幼儿把自己的所见所闻清晰讲述出来，练习表达的技巧。


### 习惯养成

* 生活习惯
    1. 熟练掌握衣物鞋袜穿脱，识别正反无误。
    2. 自主整理个人物品与玩具，培养责任感。
    3. 餐时高效进食，不拖延时间。
    4. 精通洗手流程，卫生习惯良好。
    5. 餐后自觉清理碗筷，展现独立性。

* 语言行为
    1. 踊跃参与体育活动，主动整理器材显责任。
    2. 勇于用普通话表达自我，展现自信风采。
    3. 提高安全意识。
    4. 尊重他人，自我保护，营造和谐环境。
    5. 乐于助人，传递温暖与正能量。

#### 家长可以做到

* 孩子的优势与不足
    * 家长应与教师保持沟通，全面了解孩子的优势与短板，一旦发现问题，迅速携手制定针对性共育策略。

* 给孩子选择的权利
    * 家长应赋予孩子更多自主权，鼓励其自主活动，并邀请孩子参与家务，满足其动手实践的需求，促进其成长与发展。

* 孩子掌握安全常识
    * 教导孩子牢记家长联系方式与家庭住址，并寓教于乐地传授安全知识与技能，确保孩子具备自我保护能力。

* 尊重孩子的想法
    * 家长应秉持正确的儿童观与教育观，以尊重为前提，耐心倾听并深入理解孩子的内心世界与独特想法。
